 # Лабораторная работа №1 

# Целью данной лабораторной работы является изучение основных принципов протокола HTTP.

# Условие
## Задание №1. Анализ HTTP-запросов

 Зайдите на сайт http://sandbox.usm.md/login.
 Откройте вкладку Network в инструментах разработчика браузера.
 Введите неверные данные для входа (например, username: student, password: studentpass).
 Проанализируйте запросы, которые были отправлены на сервер.

 # Ответьте на следующие вопросы:
### Какой метод HTTP был использован для отправки запроса?
Был использован метод POST
### Какие заголовки были отправлены в запросе?
Были отправлены заголовки : Name, status, type , initiator, Size, Time
### Какие параметры были отправлены в запросе?
username: student. password: studentpass.
### Какой код состояния был возвращен сервером?
Код состояния 401 (Unauthorized); попытка авторизации не удалась из-за неверных данных.
### Какие заголовки были отправлены в ответе?
process.php,401, xhr, jquery-3.6.0.min.js:, 648 B, 27ms
# Повторите шаги 3-5, введя верные данные для входа (username: admin, password: password).
### Какой метод HTTP был использован для отправки запроса?
Был использован метод POST
### Какие заголовки были отправлены в запросе?
Были отправлены заголовки : Name, status, type , initiator, Size, Time
### Какие параметры были отправлены в запросе?
username: admin. password: password.
### Какой код состояния был возвращен сервером?
Код состояния 200 (OK)
### Какие заголовки были отправлены в ответе?
 process.php,200, xhr, jquery-3.6.0.min.js:, 638 B, 27ms
### Задание №2. Составление HTTP-запросов
## Составьте GET-запрос к серверу по адресу http://sandbox.com, указав в заголовке User-Agent ваше имя и фамилию.

# curl -H "User-Agent: Ivan Razdorojnii" http://sandbox.com

## Составьте POST-запрос к серверу по адресу http://sandbox.com/cars, указав в теле запроса следующие параметры:
make: Toyota
model: Corolla
year: 2020

# curl -X POST http://sandbox.com/cars \ -H "Content-Type: application/json" \ -d '{"make": "Toyota", "model": "Corolla", "year": 2020}'

# Напишите один из возможных вариантов ответа сервера следующий запрос. http POST /cars HTTP/1.1 Host: sandbox.com Content-Type: application/json User-Agent: John Doe model=Corolla&make=Toyota&year=2020 Предположите ситуации, когда сервер может вернуть HTTP-коды состояния 200, 201, 400, 401, 403, 404, 500.
### 200 OK: Запрос успешно выполнен и данные обновлены или возвращены.
### 201 Created: Новый ресурс был успешно создан.

### 400 Bad Request: Неверный формат данных или отсутствуют обязательные параметры.

### 401 Unauthorized: Необходима аутентификация, но она не предоставлена или неверна.

### 403 Forbidden: Аутентификация прошла успешно, но доступ к ресурсу ограничен.

### 404 Not Found: Ресурс не найден по указанному адресу.

### 500 Internal Server Error: Произошла внутренняя ошибка сервера во время обработки запроса.
